各位電影節目來賓,早晨
聽到小朋友的歌聲很雀躍
小朋友帶給我們無限的活力和動感
讓他們的歌聲帶著祝福
向在座每一位的父親加油、努力
所以在電腦簡報也找了一個這樣的圖片
一個爸爸牽著兩個兒女,一個背影
相當溫馨,挺高的溫度
今天和大家分享的題目是
懂愛、敢愛的爸爸
對於愛這個課題,不知道大家心裏怎麼想
有些難度,但是也可以去互動
兩段經文,最初這段是羅家夫音11章9至14節
講到禱告的課題
裏面提到祈求、尋找、求門
也有一段是相類似關乎爸爸的一些比喻的特性
所以羅家夫音15章11至32節
一會兒我會和大家再繼續努力
在這個比喻當中
這位父親給我們有些什麼學習
也有一些幫助
對在座每一位尋找信仰的朋友
成為你的一個鼓勵
也祝福不怕多
在座的父親,再一次用掌聲鼓勵他們
辛苦大家了
作為家中的男士
我們的奴婦都想家人個個開開心心、快快樂樂
保持家裏的溫度和暖度
也想一想父親節的來源
其實多得母親節
所以母親很偉大
如果沒有他們就沒有父親
1905年父親節就開始了
五年之後大約1909年至1910年
第一個父親節就在美國出現
多謝這位道德夫人
她的媽媽比較早逝
所以她的爸爸是一個退伍的軍人
像老虎一樣養大六個子女包括她
所以她都很願意將爸爸這份敬意
帶給地上的每一個家庭
一起努力鼓舞每一個家庭的父親
所以她在1909年就發動一些設立父親節的舉動
1910年就正式設立了
不過當時還不是全國或者一個法定的節日
要去到1972年
李克信總統就簽訂了那個法案
就立定了六月的第三個主日就是父親節
當然很多地方都有不同父親節慶祝的日子
如果台灣的地方或者某些地方
他叫做爸爸
所以八月八號是父親節的日子
所以各式各樣各處一個例
亦都想表達對爸爸的敬意
在在的父親
你可能想一下你自己是屬於哪一類型的人
想一下這張圖
簡單說有五類
但是你試一下找一下網上
八樣九樣都有的
簡單分類一下
或者一些特性就是
會不會有些爸爸都比較嚴肅
比較霸氣
一出來就大家要恭恭敬敬
收聲呢
我小時候爸爸有時候一出來我們就收聲了
很恭敬的
這一類的爸爸不是等於他不關心家裡
他只是較少用言語去表達
但是內心是很想家人個個都平平安安的
另外一類就是愛理不理
但是一個好像旁觀者這樣
但是他事事都能夠細心觀察
一到適合的時候
一句適合的說話或者行動就起了果效
所以有時候這些叫智者
又或者一些暖男的爸爸
比媽媽更厲害
煮得兩手的
所以那些小朋友或者家人就有一個飽福了
或者一些爸爸很和子女打成一片的
好玩得什麼都沒什麼所謂的
子女很喜歡和他玩的
或者一類爸爸很專心他的工作
希望家庭有一個穩固的經濟基礎
無論你是哪一類型的人
或者你在想你爸爸屬於哪一類也好
每一類型的爸爸都有時候有這種的表現
一種叫做外顯式的父職
或者叫做內隱式的父職
外顯式就是用說話用行動去表達那份的愛
會關心你會著重溝通
會彼此互動
又用他各樣可以用到的資源
能夠帶給家人有那份的溫飽安全
以致到有些時候如果子女需要教
這些爸爸都會出聲說的
但是有一類爸爸就是內隱一點
就是內斂一點
他用情緒去做一個回應的
內心常常都想著子女
其實都掛心每一個子女的
好想每一個子女都好好
其實也都很願意支持子女
不過礙於他內斂
他不是很能夠表現出來的
隱藏不露
但是無論外顯還是內顯
無論是哪一類型的爸爸
都是一樣的
有哪一個爸爸不想家裡好
我家裡就太太兩個女兒
我常常都有這句話
弟兄姊妹常常都學我的
我家裡女人好我就好了
不知道在座有沒有同樣類型的爸爸
你的家庭背景都一樣
你會不會共鳴這句話
家人好我們就好了
特別在這個時候
我兩個女兒都已經大學畢業
出來工作了
其中一樣我好開心
就是有家用收
每個月都買一個日子
我戶口就會多一些錢
收到的時候
心裡面都是值得的
但是你要知道
有時候你要在適當的時候
講適當的東西是高難度動作的
你不適當的時候
講適當的東西又死的
講適當的東西也是困難
適當的時候
你不懂得講話也是困難
所以我常常都會這樣想
三個女人訓練我
應該我的腦退化會比較遲一些出現
因為常常都考驗我的IQ和EQ
連政府部門都教我們
做父親需要留心
做父親不要只想著賺錢養家
我小時候爸爸是做海員的
他就是船上的大廚
我小時候常常都想
為什麼我爸爸會是這樣的呢
久不久才見他一次
短則幾個月
長則兩年
一次回來的時候
心裡面五歲左右的時候
心裡面不忿
鬧彆扭
爸爸媽媽為什麼要這樣
我就心裡面很想知道
誰搶了我爸爸
就很想去我爸爸工作的地方
去示威一下
就鬧彆扭
我爸爸說你不要去
那艘船泊在大海那裡
我受不了
但你知道小朋友不聽
只用眼淚回應他
只要我爸爸搞我不行
第二天一大早就把我帶去大船那裡
大家知道要坐那些叫做博艇
我們叫瀑布仔
就瀑瀑瀑瀑瀑瀑瀑
瀑一個多小時
那一程是吐了幾次
去到那裡都未至於
那艘大船真的很大
那些是大郵輪的船
我看著我爸爸
怎麼上去
就走上去
怎麼上去就走那條承梯
中間那個洞是穿得下去的
你知道我五歲有多大個人
但走這裡樓底都高
比這裡樓底高幾倍
兩三層樓
我都印象不記得走了多久
終於走完
但走到上去腳都軟了
跟著我爸爸說
爸爸跟我說
你又說來
就看你壞了
但去完那次
了解了爸爸工作的地方
我就覺得原來爸爸很辛苦
真的飄洋過海
為了家裡有餐溫飽
所以從此以後
我就不夠膽再發爸爸媽媽脾氣
而且很尊敬爸爸
終於我爸爸
順了主
也安息主懷了
也想到父親節
一些特性
鼓勵一下在座的父親
我們都要著重那種
跟子女彼此互動的關係
特別那種陪伴
那種留心子女的需要
跟他們共同培養一些興趣
能夠幫助他們
在人生裡有一個美好的回憶
也都需要耐性
你知道有時候小朋友
一時是天使
一時是魔鬼
總是摸我們的底線
和挑戰我們的容忍程度
但依著這份忍耐
你要把握很適當的時間
他需要你的時候
你就在那裡
世上很可惜
有些叫做absent father
曾經何時
我都以為我爸爸absent了
但原來present father
是很重要的
讓子女能夠有一個
更好的環境
孕育他們的生命
能夠有更好的成長
當然作為爸爸
都要幫忙家裡的家務
有時候都要欣賞太太
那你試一下
一個太太
她要照顧家庭
如果是在職的太太
就更加厲害
我太太這幾年
就不需要再工作了
因為她教了三十年書
她說夠了
到現在她是家庭主婦
有時候都要幫幫忙
就不是奉旨回到家裡
斟茶遞水
一起努力
這樣的互動
能夠讓這個家的溫度
更加提升
以下有一條片
我在網上見過
挺好
這條片是得獎的
但這條片不說話的
大家一起欣賞一下
(電車聲)
(音樂)
看到父愛
這條片沒什麼好說的
但你看到
不知道大家心裡會不會觸動
當然可能我們
如果套落我們現實爸爸
可能還有很多欠缺
但我想每一個爸爸
心裡都很想這樣
遮風擋雨
最近香港天氣都很變幻
莫測突然間黑雨
打風打雨的時候
這件大衣
扯緊了
濕了
很努力
陽光普照之後
放鬆一下
拿出來的
有太太的衣服
有三個兒女的衣服
維保他們的安全
很窩心
作為父親的我
有時候看這條片
都很得提醒
其實爸爸內心
都是想這樣
愛這個字
如果用簡體
是明白不到裡面的精髓
是繁體才明白到
愛的中間是什麼
心
你拿走的心就是仇
愛是要用心去領受
去感受
愛是一種觸動
愛不是一種計算
愛不是一種
你可以計算出來的東西
愛不是用你的腦袋去接收
愛不是你用分析去處理
不是用分數去打
這個究竟愛我多少
愛其實是要用你的心去領受
你才知道愛為何物
剛剛你們程序表
這篇文章都是講述
李成林牧師
是一位我非常尊敬的牧者
他的安息禮上
三位兒女對這位爸爸
有一些的悼詞表達
其中一封是來自阿Mo
啟賢弟兄
他寫給爸爸一封信
三十一歲半的他
經過一千三百六十多日的難處
但這位爸爸的陪伴
無聲但默默的支持
那種無微不至的付出
那種真誠的表達
用這個兒子
曾經兒子在最困難的時間
發爸爸脾氣
很不容易
病的人很容易
而且發當然是最近那個發下去
但爸爸沒有反應
沒有回應
也沒有罵他
只是默默地用他
強有力溫暖的雙手
拍一拍他的兒子啟賢
你知道男人不喜歡說話
有時候拍幾下
就收攏了
所以啟賢這位兒子
他馬上跟爸爸說對不起
在啟賢的文章裡提及
爸爸給了他一張信
就是用廚房的手紙寫下
字體也有些震動
寫下啟賢加油
這個兒子體會爸爸
聖林是豐盛的森林
是講到他那份對兒子
那種不離不棄的愛
那份堅持勉勵這個兒子
要繼續努力
所以他答應爸爸
無論多艱難
他都願意繼續努力
剛才跟大家說的
路加福音是一章七字
九至十三節的經文
是講到一個祈求
經文這樣說
我又告訴你們
我是耶穌
告訴那些人聽
你們祈求就給你們尋找
尋見叩門就給你們開門
一位犯祈求的就得罪
尋找的就尋見
叩門的就給你們開門
你們中間作父親的
誰有兒子求餅
反給他石頭
求魚反拿蛇
當魚給他
求雞蛋反給他蠍子
你們雖然不好
尚且知道拿好東西給兒女
何況天父豈不更將聖靈給
求他的人嗎
這裡說的是一個祈求
一個求
一個訴求
人什麼時候去求
就是當你知道自己有需要
當你知道自己沒辦法
在其他方面
或者自己搞得定
你就會求
所以宗教有句說話
在家靠父母
出外就靠朋友
所以在家就會問父母
我小女兒當她入大學的時候
不知為什麼
她又找了一個門路
她說爸爸
我有機會過兩年西班牙讀書
她真的問了我一句
那你支不支持
其實大家明白
支不支持
就是付不付錢去花
我說好啊
對你的人生有一個好的發展
那就去吧
作為爸爸每個人都是這樣的
你求你生活所需
可以有能力做得到的
那就給吧
這個聖經所說
是一個生活所需
這個聖經不是說求超級豐裕
超級的成就
發財發達
不是這些
是說人生的基本需要
所以從這個角度
Marslow在1943年已經說了
人的需要的五個層面
當然這個分析不錯
不過這個分析不是夠詳盡
人的宿命方面這裡沒有太多說
雖然有安全感
有些成就感這些事
但是靈裡面
與神的關係這裡沒有提
但更重要的是與神的關係
所以這個金字塔
從底層開始
就是一些生理的需要
從一個安全的需要
從一個人際互動的需要
從一個被尊重被愛的需要
到自己能夠實現理想的需要
都是一個很好的轉識
和一個指向
這個基礎
也都剛才聖經所說
求的那些東西
就是餅、魚、雞蛋
是你日常所需
父親雖然都有限
父親都未必知道子女所求
不過父親都盡力
將這些他們所需的
為他們預備
父親可能自己都有限制
自己都不知道自己需要什麼
但是子女當要求的時間
提出他們的需求的時候
父親都會繼續努力
特別這裡映照了一個
作為天父上帝
他將最好
人最需要的就是聖靈
讓人在生命裡面得著
為什麼聖靈不是其他呢?
突然間層次
由生活所需
去到一個屬靈的層面
這麼有趣
那麼聖靈是什麼呢?
等一下我們可以透過
《路加福音》十五章
另外一個家庭的比喻
我們可以再了解更多
如果從這樣的訴求
這樣的互動裡面
讓我們也能夠留心
這個家庭
是聖經《路加福音》
跟著十五章說的一個比喻
是耶穌特別說給那些
宗教領袖和對律法很有研究的人
那些人就在指責耶穌
為什麼你要黏著那些罪人
尤其是那些稅利
幫羅馬政權收款項的
也都多收我們同胞
鍾寶思郎
那些是壞人
那些是賣國賊
那些是叛徒
你反而接觸那些人
你不潔了
你被抓給你教人遵守律法
你不應該接觸
就質疑耶穌
也都指責耶穌
耶穌就用幾個比喻對應
其中一個比喻就是
說到一個家庭
這個父親有兩個兒子
一般我們用浪子比喻
去描述這個比喻
不過坦白說
不單止浪子是個精髓
更重要是個父親是個精髓
所以某個程度
這個比喻的內文是說
這個爸爸有兩個兒子
小兒子突然有一天就問爸爸
將我應得的家業分給我
爸爸真的分給他
在這個層面爸爸沒有做錯
一會兒再解釋
但是這個兒子得到那份家業
他就自己走去變賣了
並且要離開這個家庭遠走高飛
他覺得這個家庭束縛他
他沒有什麼自由
他想闖自己的天下
能夠得到一個自由
得到一個豐富
然後做自己的生意
這個大約十八到二十歲的青少年人
走出去自然都有那種滿足
情慾快樂的追求
接著這些壞朋友就開始花天手地
開始用錢在一些女人的身上
但是那地方有饑荒然後生意失敗
就淪落到做工人
還要做最差的工人
那個工人就是要養豬
大家明白猶太人是不接觸豬的
因為不潔
但是他連最不潔的工作都要做
還要吃豬手
他心裡面就有一個很大的反省
人去到這個境地
就開始反省自己的問題
呼求就是這樣
他就想一下自己
我真的得罪了天
得罪了爸爸
我真的不配去做兒子
但是想到爸爸的家裡的工人
都有餐溫飽吃
好過我現在連豬手都沒得吃
那不如就回爸爸家
不做兒子了
做工人都比沒有好
那他就立意回家
聖經就描述他回家的過程
爸爸其實每天都在家裡對開
隔居的腳尖
然後遠遠看著
小孩回來了沒有呢?
果然見到小孩回來了
這個爸爸二話不說就撲牆
小孩想好對白
我得罪了天
得罪你
我不配你做兒子
只是配你做你工人
都還沒說完
爸爸已經連連親嘴
跟著吩咐工人
恢復他兒子的身份
包括給他有外袍
給他戒指
給他鞋子
這些全部是兒子身份的表徵
而且還宰了一隻肥油毒
去慶祝開派對
二話不說在這樣的過程裡
兒子在田裡回來了
做完事
突然間聽到有開派對的聲音
兒子就問僕人
發生什麼事?
僕人就跟他說
你弟弟回來了
爸爸為此開心
就慶祝
大兒子一聽到就心不妙
不滿
不快
也拒絕進入派對
爸爸知道大哥這樣
特意跑出來
跟大哥互動
這個大兒子就跟他說
有沒有搞錯?
弟弟敗了你的家產
用了在妓女身上
你還要這樣接待他
還要恢復他做兒子的身份
不可能
做公人也要想一想
我幫你這麼久
一隻肥羊仔
你都不給我和朋友享用
開始計較了
爸爸很耐心地聽完之後
就跟他說
你一直和我一起
我的就是你的
而且你的弟弟
因為回來
失而復得
死而復活
這個才值得高興歡喜
整個互動
其實這個比喻
就是耶穌用來對應
那些猶太的領袖
那些宗教的領袖
而大兒子就是他們
因為他們不願意
接納那些罪人
信主和親近耶穌
但是在整個比喻裡
都值得我們反思
其實誰才是浪子
很明顯小兒子是
但是其實大兒子是不是?
小兒子
他要求分家產
在當仇的做法
這件事不一定錯
當仇作為父親
如果他知道自己百年歸老
快要中老
他可以納為足
讓他的產業分給兒女
個個都一份
長子就兩份
所以小兒子就先問爸爸
分他應得那份
其實OK的
但是這個分家產
在爸爸還在生的時候
有兩款的家產
一種就是全部給小兒子
可以掌管的
但是另外一款就是
只是給他使用
但是他沒有擁有
那種轉換的權
小兒子的問題就是
這一款他自己主動
去變賣家產
是屬於爸爸的
所以侵吞了爸爸的家產
也都奪了權
這裡是他犯錯的恩由
所以他要走
他走就是希望自己
有條生路
有條出路
也都自己去拼搏
反映著什麼呢?
小兒子是一個浪子
他的恩由是
他只想著自己
他不理爸爸
不理家裡
只是為了自己的好處
他著重物質
著重自己
爭取自己的自由
當然也都用在
一些情慾的事上
他要求的就是
我要被人尊重
我未有愛
我要被愛
所以整個過程
我用我的字眼就是
他做了很多
不當做的事
這個就是小兒子
他作為浪子的恩由
但是大兒子
你不要以為他很公正
但是他的內心
有一種掙扎和訴求
他就和爸爸說
你要公正地對待
這位小兒子才行
你不罰他都說了
但是要接納他
恢復他做兒子
不行
所以心裡他有把尺
他覺得自己做得很好
他也都覺得自己
做得很對
他的數算得很準
但是他卻在計較得失
他不肯接納那些
他心中認為差的人
他不願意和那些人分享
分享本來是人應該有的特色
所以用我的字眼就是
他應做的不走去做
所以小兒子有他的訴求
爸爸給了他
但是小兒子
潛越了爸爸的領域
大兒子有他的訴求
去要求爸爸公正地對待
一個犯錯的弟弟
但是他缺乏了那種愛和接納
你作為這位爸爸
面對兩位兒子
一個可以說是浪子
一個是走開去
一個就算在自己身邊
但是心卻遠離爸爸
你作為一個爸爸
你面對這種處境
你覺得難不難?
但是爸爸用什麼態度回應?
有沒有責備?
有沒有敦起爸爸的款?
閉嘴
有沒有這樣表現?
但是這位爸爸只是憐憫
只是寬恕
只是忍耐等候
接納受傷的
接納有罪自私的
大概給他們有再生的機會
人需要take two的
有些時候
生命很多時候以為
只是一次機會
想起市面上
我們聽到不少的訊息
有時有些倫常的慘疾
我們覺得很可惜
因為內心只是想一次機會而已
我小時候考試制度比較難
就是因為一次機會定生死
你讀不到書
考不到試就出來工作
現在可能機會豐富一點
選擇多一點
或者你考多幾次都無拘
但是我們小時候讀書
在爸爸媽媽的艱辛裡面
讀到你就讀
讀不到你就出來工作
所以壓力很大
只有一次機會
但是我們有沒有想過
人生可以有第二次機會?
這個庇育父親
他是能夠恩愛給兒子有兩次機會
不單只給小孩子
不要忘記還給大兒子
他和大兒子出來互動
是給機會大兒子去表達
接納弟弟這個可能
這個爸爸願意放下自己的身段
放開自己的雙手
不要緊抓一些東西
你都願意去聆聽
願意去給一個寬恕
你都願意賜人一個機會
一個很好的爸爸
小孩子為什麼回來
是因為當他想到自己的問題
我剛才說祈求是因為你自訂
祈求是因為你知道自己不行
你沒有
你才會去愛求
一個生命如果知道自己已經非常滿足
你不會求任何東西
不過奈何我們怎樣可以確保自己
長年累月我們都沒有缺乏呢?
我們都知道不可能
所以人去到低谷
有沒有第二次的機會呢?
這個浪子的比喻就是說
其實兩位兒子都有機會迴轉
開車的你如果走錯路
你唯一的選擇就是U-turn
走錯路
如果你死都說那條正路
你就越走越遠
謙卑的人才知道
走錯路即掉頭
因為你知道再走下去
越走越差
所以某程度知訂
是一個我們的關鍵
信仰於我們就是
人要明白自己真正的需要
你才思考信仰的問題
你不肯面對自己真正的需要
你就不會想信仰的問題
我小時候問媽媽
為什麼你生我?
為什麼你是我媽媽?
小時候我問媽媽
為什麼我生存在香港?
沒有問第四個問題
我臉上已經有兩個五巴掌的印
但我問一些很深的問題
小時候我媽媽也問我
你死了去哪?
我就跟媽媽說
我真的不知道人死了去哪
罪的定義就是
不在箭靶中心的狀態
亦都是我們沒有活出神
在我們生命裏已經定定
那個生命的意義
能夠榮耀神
用剛才那個比喻的特性
就是不應該做的我們去做
應該做的我們偏不做
這個就是不在箭靶的狀態
所以某程度上
罪不是沒有東西
罪帶來滅亡的
會死的
罪不是自彈彈
中文有句話
聖人都有錯
何謂聖人都有錯?
即是有機會說錯話
想錯事和做錯事
聖人即是很少犯錯
如果用聖人的標準
我當一個人
他一日只想錯一件事
說錯一句說話
做錯一些事的時候
一日三件
你說不要緊
三件累積起來看看
一個月就九十件
一年就一零八零件
我當四四五一
一千件
當小朋友五歲不識世界
給多一點
十歲不識世界
如果我現在六十歲
有五十年的日子
我已經累積了五萬件罪
你不要以為小事
其實罪引動生命
亦都污染生命
亦都扭轉了生命
越行越差
世人都犯了罪是聖經講的
世界如果個個都搞得定
就不用信仰
耶穌亦都不需要為我們死
但是因為我們的緣故
我們犯了罪
規決了神的榮耀
亦都死路一條
因為犯罪有功架
人最大的問題
或者最大的敵人
就是罪和死亡
做牧者一族團隊
我們很多時候去醫院探病
很多朋友面對死亡
都有很真實的表現
一些未有信仰的朋友
他們心裏面很懼怕
我問他們怕些甚麼
第一他們不知道自己去了哪裏
第二他們不明白死亡的過程
第三他們很擔心
他們還在生的家人
相反我們面對一些
信主的弟兄姊妹
雖然疼痛的疾病
令到他們不容易
有些時候他們說神在念我等等
但是他們知道自己將會去哪裏
亦都很能夠放心
因為他們將家人交託給
他們所信的主耶穌
兩碼子的事
就是這段經文
唯有耶穌給我們的恩典
在基督裏
不是要我們死路一條
而是給我們生路
曾經何時交通工具最快的
其中有一個廣告
就在一個牛角尖裏製作出路
我覺得這個廣告非常好
亦都非常熟悉
人生在牛角尖裏裏
如果有個出路
是非常之有恩典的
因為神愛世人
神愛的世人是包括你我
世人是甚麼
就是還在罪裏面
而不認識神的時候
那些世人
然後神做了一個很大的舉動
就是讓他獨生愛子耶穌
為我們負上了罪的贖價
流出寶血
目的是想我們乾淨
想我們不是死路一條
所以這個是
當我們中了罪人的時候
耶穌已經做了這個舉動
在座
你信耶穌好
你暫時未信耶穌好
耶穌都不會走過來問你
你信不信我
你信我就死給你看
沒有
耶穌是死了給你看
然後才走來問你的
有誰愛人
我死給你看
然後告訴你
你愛不愛我
沒有
我們是計算
我值不值得為你死
耶穌說我是道路真理生命
你想一想世界上信仰的對象
有誰可以生勾勾的時候
說這句話
我就是道路真理生命
有誰說自己是神
沒有
唯有耶穌
在整個活動
這位耶穌流出寶血幫助我們
和神有一個復和關係
恢復關係是很重要
家庭的溫度在於關係的緊密度
家庭的溫度不在於家庭的豐原
不在於你住在哪裏有多大
那張床有多好
家庭的溫度在於關係
這份關係就是聖經所說
人與神那份關係的復和
然後有平安
我們用和平
這是我剛剛去完馬來西亞怡保訪孫的時候
有一個福音扭扭波的訊息
這是我的作品
就是兩個心中間有十字架連繫著
心連心
用人的努力很困難
不過透過耶穌基督十字架我們就OK了
以至到因為這位耶穌成為代做的羔羊
為我們付上了罪的代價
本來被釘死的是你和我
但是耶穌愛的緣故
祂願意為我們付上這個罪的刑罰
然後問我們你想不想得生命
所以當我們知道罪的功架是死
耶穌裏面然後有出路的時候
耶穌就成為了父神和人這個關係裏面一個很重要的中堡
Mediator
今天的Mediator叫調解員
但其實在聖經的角度這個叫做中間人
是成為一個橋樑上有罪的人
可以透過耶穌成為一個義人
去到父神的根前恢復這份關係
就耶穌選擇為我們犧牲流出補血
被釘死
你知道那些釘釘下去那一下
知道被釘死死亡的因素是什麼嗎
是窒息而死
很困難的一個過程
但是耶穌甘願為我們擺上
祂已經為我們預備了這個救恩
然後再來問我們
你經不經歷我這份給你的愛與恩典
你願不願意相信
耶穌的犧牲是帶來平安
耶穌的受鞭傷給我們有醫治
耶穌的復活給我們也有盼望
有德性的把握
有生存的動力
我小時候已經知道自己挺艱險的
為什麼呢
我讀書都OK的
所以都不容易的時間
都會拿第一第二那些
通常拿第一第二都給你拿到品行獎
中六中七都拿的
但是那時候其實心裡面
就是有一磨磨那些所謂的黑料
是出不了街的
我五歲會打麻將
所以是高手
我贏到一個地步
就是不要要私贏人家
而且因為贏人所以經常吵架
我打到一個地步就是
中六七的時候我們學校有一個folding class
就是沒有固定班房的
下午不用上課
我買通班長
你和我take到
然後我就和三位同學
走去一個同學的家裡打麻將
打風打雨我最開心
一知道打風打雨明天不上學
就那晚第一個開枱的就是我
近乎今上用各樣的方法
都處理不了這個賭的問題
打麻將的問題
只差在尾端一手指
但是碎了柱很奇妙
聖靈的幫助
我聽到麻將聲我就覺得很厭煩
是從來都沒有發生過
但是信了耶穌之後
我求耶穌幫我搞定打麻將這個心癮
神就有私人奇妙的作為
就是一聽到麻將聲就戒
就是按得了
到一個地步
我現在有一天忍不住和我說
阿楊你現在不打麻將這麼奇怪
那時候每次開枱都是你來的
我說是耶穌幫我不打麻將
你耶穌這麼厲害
我說是真的很厲害
神給我們有復活的盼望
不單止給我們有得勝罪惡的能力
扭轉了我們生命的路徑
以致我們越走越好
所以當這位耶穌在問我們
究竟我們承認自己的問題
呼求之前承認自己有一個限制
如果你說沒有
那你就自欺了
聖經說其實每個人都需要
因為世人都犯了罪
世人包括你和我
但耶穌的寶血流出
是願意讓我們的生命得潔淨
所以能夠得赦免是恩典
但得赦免的關鍵是你肯不肯認錯
小孩能夠被恢復兒子的關係
是因為他意識到自己的罪
他願意回頭已經知道自己錯了
能夠認錯其實是難得的
今日人對罪對自己的錯
是否認拒絕逃避推卸
始終犯罪偷食禁果
都是推卸責任
今日有誰犯罪
會感應自己是我的問題
很難得
但信耶穌必須要經過這個過程
你肯勇敢地面對你所犯的錯誤
無論內心無論行徑無論言語無論心思意念
肯回轉就是關鍵
聖經有一個很濃烈的神學觀念叫做回轉
或者叫歸回
Return
關係的復活是一種修復
是一種歸回最基本關係的那種互動
家人之間別人說沒有隔夜仇
不過坦白說就是肯不肯低低地灌鋪
無論你是什麼身份
你是兒女還是父母還是更高的長輩
其實能夠面對錯而認錯
這個就是關鍵
信仰之所以精彩
就是讓每一個本來犯錯的人
能夠有機會認錯
而得到一個不一樣的結局
以致當一個人肯認
耶穌是主
心裡信這位神從死裡復活
是讓我們得生命的基礎
這個生命就得救
信耶穌有多難
其實很直接
耶穌從來都沒有因為你曾犯的錯而不愛你
人會因為別人犯的錯而不愛他
耶穌也沒有因為你過往是多軟弱
但是耶穌很想你生命有改變
你想不想
因為耶穌愛你
所以如果你想信耶穌
今天可以有個機會讓你去想一想
信耶穌是用一個祈禱去接受
這個祈禱的內容簡單
就是你用信心
一個悔罪的心
接受耶穌基督進入你生命裡
成為主和救主
然後你的罪得赦
你就被算為義
成為神的兒女
跟著你的一生就不再一樣
因為有耶穌與你一同
面對你人生的種種
而你是有永活的盼望
不需要再懼怕罪和死亡的陰影
你想想這個生命多精彩
在在每一個信耶穌的生命
都可以與你作見證
為什麼我們相信耶穌
是因為如此這麼深厚的一份恩典和愛的領受
所以很想現在請大家可以閉上眼
我們都能夠面對一下自己的內心
無論你今天是父親
你的大日子
還是其他每一個人生階段的你
我們來望自己的人生
我們走過什麼路程
當然有些很開心的路程
不過可能都有一些很艱難的時候
有些見得光
有些不見得光
但如果你很真誠面對自己
總有些幽暗面
總有些地方
連你自己都未必可以接納到自己
都不出奇
不過耶穌說不要緊
只要你肯面對
你願意在神的面前謙卑下來
你肯叩門
神就給你開門
你肯尋求
神就給你尋見
你肯呼求
神就進到你生命
所以我先問每一位基督徒的朋友
你已經肯定耶穌在你的生命作主作王嗎?
你願不願意繼續用你的生命為主作見證?
如果願意的基督徒朋友
我鼓勵你
舉手示意你這份納祭
見到感謝主
見到相信神必定使用大家
在在有未信主的
這個可能是你第一次聽到福音
或者你已經聽過很多
不過很想鼓勵你
當你靜下來來望你自己心靈的深處
其實我們是否可以這樣說
我有一個無愧的良心
是我沒有做壞事
不過所有好的事
應該的事
你有沒有做足呢?
當我們面對自己有限制的時候
耶穌跟你說
不要緊
耶穌來就是幫助你
只要你願意信祂
能夠解決你罪和死亡的問題
洗淨你的生命
至你有永遠更新的生命的朋友
這個過程
這個處境
你願意接受請舉起你的手示意
我見到感謝主
還有沒有一些朋友很勇敢去表達
比如你的父親
他懂得愛
他也敢愛
耶穌懂得愛
他很想你也懂得愛
敢去愛
有沒有這樣的朋友願意接受耶穌?
我們一起去祈禱
特別請已經舉手
願意相信耶穌的
我們用這個祈禱表達這個心聲
主耶穌感謝你
因為你的愛長闊高深
感謝你
你的愛觸動我
你給我勇氣面對我自己的本相
我都是一個罪人
我很有限制
我不能夠幫助自己
也不能夠自救
感謝神
耶穌你為我已經付上了罪的贖價
流出你的補血洗淨我的生命
賜我永遠的那個生命的榜樣
所以今天我願意真誠地打開我的心
接受耶穌進到我生命的內處
成為我的主和生命的主
讓我能夠得清為宜
成為神的兒女
也恩著耶穌給我的力量恩典
給我有平安之餘
給我有動力
能夠勝過罪
勝過黑暗
在生活裏面能夠榮耀主的名
多謝主
感恩祈禱
讓我奉主耶穌基督名而求
我們給主耶穌掌聲
讓我們繼續努力
將主的名、主的愛繼續傳揚
以致更多生命得著益處